# Day 2

### 在虚拟机上添加新的硬盘
（1）在虚拟机关闭的状态下进行操作，虚拟机设置中可以添加设备



（2）添加新的硬盘之后，进入虚拟机的操作系统，并进入磁盘管理界面。系统会提示对新插入的硬盘进行初始化

### 基本磁盘和动态磁盘
安装操作系统时计算机上自带的第一块磁盘默认为基本磁盘；系统安装完毕之后，新插入的磁盘默认为动态磁盘。

基本磁盘：不能随意扩展
动态磁盘：可以随意扩展
基本磁盘：不能随意扩展动态磁盘：可以扩展

### 动态磁盘的特点
（1）当某一个分区的空间不够时，动态磁盘可以从任意空余的磁盘空间中选择一部分，扩大当前分区的容量
（2）动态磁盘的某个分区，可以不是硬盘中连续的存储空间

### 动态磁盘不同种类的对比
	磁盘数量	区域   空间要求   磁盘利用率 性能	容错
简单卷	1	>=1	无	100%	一般
跨区卷	>=2	>=2	无	100%	一般
带区卷	>=2	>=2	要求一致	100%	快！
镜像卷	2	2	要求一致	50%	一般
RAID-5	>=3	>=3	要求一致	(n-1)/n	较快

### 数据恢复
镜像卷： 镜像卷中，当有一块磁盘损坏时，另一块磁盘仍然可以正常访问，且其中包含原分区中的所有数据




算坏的镜像卷虽然可以正常访问，但还应及时修复先将一半的镜像卷还原成简单卷



接着为简单卷添加镜像，使其重新变为镜像卷




RAID-5 卷： RAID-5 卷中，当有一块磁盘损坏时，另外几个磁盘仍然可以正常访问，且其中包含原分区中的所有数据。

另外，当【动态】磁盘的数量足够时（大于等于 3），右击损坏的 RAID-5 卷可以进行修复





### 磁盘转换
基础磁盘可以在磁盘管理当中转化成动态磁盘
基本磁盘转化为动态磁盘——数据不丢失。动态磁盘转化为基本磁盘——数据会丢失

### DOS 命令提示符界面
打开 DOS 命令提示界面
（1）通过开始菜单的附件，找到



（2）通过“运行”功能，启动命令提示符界面（widnows 键+R）


在运行界面输入 cmd


 (3) 命令提示符程序的真实位置

### 系统命令：
（1）color 颜色		改变命令提示符界面的背景和文字颜色查看颜色	color ?
Color 命令后方需要 2 位 16 进制数字，前一位表示背景色，后一位表示前景色（文字颜色） Color 0A

（2）dir   显示对应位置中的文件及文件夹 dir	默认只显示非隐藏的文件夹和文件

显示指定目录下的文件内容dir d:\
dir e:\i386

显示所有文件及文件夹（包含隐藏文件） dir /a

补：路径
相对路径（相对于说话人[命令提示符]所在位置）
绝对路径（以盘符为起始，不受说话人位置的影响） 相对路径 ..\abc	.\777\123.txt	abc\666.txt 绝对路径 C:\123\web	D:\wenjian\jimi\1.doc
注意：文件夹或文件的名称有含空格时，完整的路径需要包含在  ””（半角）中间 ”C:\documents and settings\1.txt”
”..\abc\wo de you xi\game.exe”

（3）cls 清屏 清除命令提示符界面中之前所输入的命令和执行结果
（4）cd 改变当前位置
cd   ..	跳出到上一级文件夹
cd ”C:\documents and settings”
注意：cd 命令虽然可以改变路径，但不能跨盘符（分区）

（5）C:   D:   E:	改变所在的盘符（分区）
